 Mažiems projektams patogesnis struktūrizavimas:
      stilius visiems ekrano dydžiams
      
      atskiras failas sm ekrano dydžiui

      atskiras failas md ekrano dydžiu

      atskiras failas lg ekrano dydžiu

      ...


  Dideliems projektasx patogesnis struktūrizavimas:
    tema1.css [containers.css]
      visų dydžių stiliai kurie susiję su konteineriais

    tema2.css 
      visų dydžių stiliai kurie susiję su tema2

    tema3.css 
      visų dydžių stiliai kurie susiję su tema3

    ...

    PS. breakpoint'ai turi būti tų pačių dydžių